강력분, 물, 이스트, 제빵계량제, 소금, 설탕, 마가린, 분유, 달걀, 팥앙금

(강력분, 제빵계량제, 소금, 설탕, 분유, 달걀)

가루류 체치고 이스트는 물에 풀어줌

반죽 1개의 분할 무게는 40g, 팥 앙금 무게는 30g

반죽 - 발효 - 분할 - 둥글리기 - 발효 - 성형 - 팬닝 - 발효 - 굽기

핵심 포인트 
- 단팥빵을 구웠을 때 균일한 갈색읠 띄고 아랫면에도 연한 갈색이 나야 함
- 반죽 가운데를 누르개로 눌러 구멍이 나야 중앙이 볼록하게 올라오지 않음
- 반죽 안에 앙금이 중앙에 균형있게 들어가게 성형해야 함

1. 마가린과 팥 앙금을 제외한 재료 믹서 볼에 넣고 믹싱 2단 - 퀴즈

(반죽온도가 30도가 나오도록 물을 데우거나 얼음을 넣어 온도 맞춤) - 텍스트 

2. 클린업 단계에서 마가린 을 넣고 최종단계 후기 까지 믹싱 (가루가 보이지 않을 떄 까지가 클린업)

1단에서 1분 마가린 재료가 섞이면 3단에서 5~6분 - 텍스트

최종 반죽온도 30도 (반죽을 떼어내서 펼쳐봤을때 얇은 막을 형성하며 잘 펴지면 잘 된 반죽) - 텍스트

3. 온도 30도, 습도 75~80%상태에서 15~30분간 1차 발효 비닐로 덮어


(30분을 넘기지 않을 것)

4. 발효 시간을 활용해 팥 앙금을 계량 30g씩 분할하여 둥글린다
팥 앙금 30g 분할 계량 퀴즈 (둥글리기 몇g씩 분할해야하는지)
앙금 주걱(해라)

5. 반죽을 40g씩 분할
40g 분할 계량 퀴즈 (몇 g씩 분할해서 계량 해야 하는지)

7. 중간발효 (15분)
발효 퀴즈 15분

8. (성형하기) 반죽을 둥글 납작하게 눌러가며 가스를 빼준다. 손위에 반죽을 올리고 분할해 놓은 팥앙금을 넣고
팥 앙금을 반죽 안으로 넣어준다. 반죽을 꼬집어 가며 이음매를 정리하고, 이음매가 아랫쪽으로 가도록 팬닝

9. 목단에 덧가루를 살짝 묻힌 다음 반죽 가운데를 눌러준다.

10. 해라로 가운데 11자 모양을 내준다.

9. 온도 35도~43도, 습도 84% 상태에서 25~30분 2차 발효
온도, 습도, 발효시간 퀴즈

10. 굽기 200/150 도, 10분(8분 경과시 구움색을 봐가며 굽기 시간 조절)
온도, 시간 퀴즈

11. 골든 브라운의 빛깔을 띄고 부피감이 일정해야 함 (덧가루가 있으면 털어내기)



